Được rồi, đầu tiên ta tải webpage
đã được dẫn link
trong instructor notes.
Ta thấy nó đã có sẵn một số code
cho TextView Happy Birthday.
Và ở bên phải, ta thấy preview
và thiết bị.
Để đổi dòng text xuất hiện ở đây,
ta cần đổi giá trị đặc tính
có tên là Android:text.
Ở giữa hai dấu ngoặc kép
ta có thể thay đổi lời nhắn.
Có thể đổi nó thành
Happy Birthday, chuột hamster!
Và trên thiết bị, ta có thể thấy
dòng text đã được cập nhật, tuyệt!
Để đổi cỡ view,
ta có thể chỉnh giá trị độ rộng
và độ cao.
Ở giữa hai dấu ngoặc kép,
ta xóa con số đó đi
và đổi thành 250dp chẳng hạn.
Và độ cao
ta đổi thành 450dp.
Giờ ta thấy text view với nền xám
đã lớn hơn nhiều.
Tuyệt.
Câu hỏi cuối là hãy tạo ra một lỗi.
Vậy nếu tôi xóa dấu gạch chéo
và ngoặc nhọn,
thì tôi sẽ có một đống lỗi
hiện ở cuối chỗ này.
Còn nữa, thiết bị cũng tối lại,
vì không có preview có giá trị nào
hiện trên thiết bị nữa.
Những lỗi này giúp bạn sửa code,
và từ đó ta biết được
mình cần sửa gì, ta có thể chỉ cần nhấn
Ctrl+Z để undo thay đổi vừa thực hiện.
Tổ hợp này thực sự rất hữu ích,
và trên Mac là Cmd+Z,
hay Ctrl+Z trên Windows.
Ta cũng có thể tạo ra các lỗi khác,
như xóa dấu ngoặc kép
và thấy lỗi báo bên dưới.
Ta có thể undo để quay trở lại.
Hay ta có thể biến xám đậm thành
xám parker,
màu hiển nhiên Android
không nhận diện được.
Rồi lại biến lại như cũ.